# Patrones de trafico servicios de transporte colaborativo Uber en la ciudad de Nueva York, 2014

La obtención de los datos se realizó desde fuentes de datos Open Source alojada en la plataforma GitHub (https://www.kaggle.com/datasets/fivethirtyeight/uber-pickups-in-new-york-city), los que fueron dispuestos, a traves del sitio de periodismo, FiveThirtyEight de propiedad de ESPN por parte de la Comisión de Taxis y Limusinas (TLC) de la Ciudad de Nueva York tras presentar una solicitud bajo la Ley de Libertad de Información el 20 de julio de 2015.El repositorio contiene datos sobre más de 4,5 millones de servicios de recogida por parte de las compañías de servicios de transporte colaborativo de Uber en la ciudad de Nueva York, entre los períodos de abril a septiembre de 2014, y otros 14,3 millones de servicios recogidas adicionales de enero a junio de 2015. También datos a nivel de viaje de otras 10 empresas de vehículos de alquiler (FHV). También se incluyen datos agregados de 329 empresas de FHV. Todos los archivos están tal como fueron recibidos el 3 de agosto, 15 y 22 de septiembre de 2015. El universo de datos alcanza a 7.286.233 registros, de los cuales 1.075.113 fueron registrados durante el año 2015 y los restantes 6.211.120 fueron registrados durante el año 2014. El proyecto utiliza varias bibliotecas, incluidas glob, os, pandas, Numpy, datetime, Matplotlib, seaborn y folium. Tras el proceso de depuración, solo seis (6) de los diecinueve (19) archivos pertenecientes a registros del año 2014 “Uber-raw-data-**14”, equivalentes al 62% del universo total de datos, es decir 4.534.327, presentan la misma estructura. 
Disponemos de un conjunto de datos sin un atributo de clase o categoría que no tienen asociada una etiqueta. Para encontrar relaciones y patrones entre ellos, utilizamos los modelos de aprendizaje No supervisados “Clustering Agrupamiento” como KMeans y DBScan.
